# geometric_lib
Простая Python-библиотека для вычисления периметра и площади квадрата и круга.
## Структура проекта
Проект состоит из файлов square.py(Функции для работы с квадратом),
circle.py(функции для работы с кругом) и файла README.md(документация)
## Использование
### Клонируйте этот репозиторий
'''bash
git clone https://github.com/empathyy1/geometric_lib.git
'''
### Импортируйте библиотеку в своих python-проектах
'''py
import geometric_lib.square as square
import geometric_lib.circle as circle
'''
## Модуль square.py
Функции для ввычисления параметров **квадрата**.
## Функции
### area(a)
Вычисляет площадь квадрата.
#### **Параметры**
Принимает: a(int | float) - длина стороны квадрата.  
Возвращает: area(int | float) - площадь квадрата.
#### **Пример**
print(square.area(5)) #25
### perimeter(a)
Вычисляет периметр квадрата.
### **Параметры**
Принимает: a(int | float) - длина стороны квадрата.  
Возвращает: perimeter(int | float) - периметр квадрата.
#### **Пример**
print(square.perimeter(5)) #20
## Модуль circle.py
Функции для вычисления параметров **круга**.
## Функции
### area(r)
Вычисляет площадь круга.
#### **Параметры**
Принимает: r(int | float) - радиус круга.
Возвращает: area(float) - площадь круга.
#### **Пример**
print(circle.area(1)) #3.141592653589793
### perimeter(r)
Вычисляет периметр круга(длину окружности).
#### **Параметры**
Принимает: r(int | float) - радиус круга.
Возвращает: perimeter(float) - длина окружности.
#### **Пример**
print(circle.perimeter(1)) #6.283185307179586
# История изменений
commit 7a9d66be3aed40aff11c6a121b63d75aca03e30e
Date:   Thu Oct 2 22:14:02 2025 +0300
Добавлены комментарии к функциям в файлах circle.py и square.py, также написана документация